# The Big Nerd Ranch Guide (아론 힐리가스의 iOS 프로그래밍)

---
## Chapter 1
### iOS Project 만들기

### MVC 패턴
- 모델 레이어
<br/>데이터를 저장하지만 사용자 인터페이스 대해서 알 수 없음

- 뷰 레이어
< br/> 사용자에게 보이는 객체들을 포함. 뷰/뷰 객체

- 컨트롤러 레이어
<br/>사용자에게 보이는 객체들 포함. 컨트롤러/컨트롤러 객체

* 모델과 뷰는 직접 통신하지 않는다.

### Xcode UI 영역 설명

### 오토 레이아웃
- 뷰 객체의 제약조건을 명시함

### 객체 연결하기
- 아웃렛을 선언하여, 뷰 객체와 연결하여 설정한다.
- 액션 메서드를 정의하고 타깃과 액션을 설정한다.

---
## Chapter 3 - 뷰와 뷰 계층 구조

### 뷰 기본 지식
- 뷰는 UIView의 인스턴스거나 UIView 하위 클래스의 인스턴스다.
- 뷰는 뷰 계층 구조상에 존재한다. 뷰 계층 구조의 루트는 앱의 윈도우다.

### 뷰 계층 구조
- iOS 앱은 모든 뷰들의 컨테이너 역할을 하는 UIWindow 인스턴스를 하나 가진다.
<br/> UIWindow는 UIView의 하위 클래스이므로 윈도우는 그 자체가 뷰다.
- 윈도우에 추가한 뷰를 윈도우의 하위 뷰(subview)라고 한다.
- 윈도우를 포함한 계층 구조의 각 뷰는 자기 자신을 그린다.
<br/> 뷰는 그 자체를 자신의 레이어에 나타낸다.
- 모든 뷰의 레이어들이 화면에 합성된다.

### 뷰의 프레임
- 뷰의 frame은 뷰의 크기와 상위 뷰를 기준으로 한 뷰의 위치를 지정한다.
<br/>뷰의 크기는 항상 frame에 의해 명시되기 때문에 항상 사각형이다.
- 앱이 실행되면 최초 뷰 컨트롤러의 뷰는 루트 레벨 윈도우에 추가된다.
- 뷰 컨트롤러의 뷰가 메모리에 로드된 직후에 뷰 컨트롤러의 viewDidLoad() 메서드가 호출된다.
* 사이즈는 픽셀이 아닌 포인트 단위이다.
* 픽셀 단위라면 다른 해상도를 가진 디스플레이들 간에 일관성을 가질 수 없다.
* 크기, 위치, 선, 곡선은 디스플레이 해상도에 따라 차이를 두기 위해 항상 포인트로 기술한다.
- 모든 UIView 인스턴스는 superview 프로퍼티를 가진다.

### 오토 레이아웃 시스템 - 정렬 사각형과 레이아웃 속성
- 오토 레이아웃 시스템은 정렬 사각형(align rectangle)을 기반으로 한다.
- 모든 뷰는 정렬 사각형을 가지고, 모든 뷰 계층 구조는 오토 레이아웃을 사용한다.
- 프레임은 뷰 전체를 둘러싼다.
- 정렬 사각형은 정렬 목적으로 사용하길 원하는 내용만을 감싼다.
- 뷰의 정렬 사각형을 직접 정의할 수 없다.

### 오토 레이아웃 시스템 - 제약조건
- 뷰에 고정된 크기를 지정할 수 있다.
- 뷰의 가장 가까운 이웃(nearest neighbor)은 특정 방향을 기준으로 가장 가까운 형제뷰를 가르킴

### 오토 레이아웃 시스템 - 컨텐트 고유 크기
- 라벨 : 해당 폰트로 표시할 텍스트의 크기
- 이미지: 이미지 자체의 크기

---
## Chapter 4. 텍스트 입려과 델리게이션

### 키보드 속성
- 10진수 키보드 타입 decimal pad , correction, spell checking 을 no로 선택

### 제스처 인시기(gesture recognizer)
- 제스처 인식기는 특정 터치 시퀀스를 감지하고 그 시퀀스를 인지하면 해당 타깃의 액션을 호출하는 UIGestureRecognizer의 하위 클래스다.
<br/>tap, swipe, long press 등을 인식하는 제스처 인식기가 존재한다.

### 프로퍼티 옵저버(property observer)
- 프로퍼티의 값이 바뀔때마다 호출되는 코드.
- 프로퍼티 선언 후 바로 중괄호를 사용해 정의한다.
- 괄호안에 willSet 또는 didSet을 사용해 옵저버를 선언한다.

### 숫자 포맷 지정자 (number formatter)
- 숫자표시 방법
* 책에선 NSNumberFormatter를 사용하였지만,
<br/>버전 문제인지 NumberFormatter를 사용하였다.
* NSNumberFormatter.stringFromNumber(value) 대신
<br/> NumberFormatter.editingString(value)를 사용하여 해결함

### 델리게이션
- 콜백의 객체 지향적 방식.
- 콜백은 이벤트보다 먼저 전달되고 이벤트가 발생할 때마다 호출되는 함수다.
- 기본적으로 콜백은 정보를 조정하고 공유하기 위해 둘 이상을 사용 할 수 없다.
<br/>하지만 특정객체의 관련 콜백을 모두 받는 델리게이션:단일 델리게이트를 통해 해결할 수 있다.
---

